---
order: 1
title: 色彩
---

## 色彩

色彩是设计的表现手法之一。在商业设计中，色彩是十分重要的视觉元素，它决定了视觉效果，能激发情感，影响消费者的心情和行为。色彩作为一种视觉语言能快速抓住人们的眼球，并映入人们的脑海。色彩在视觉传达中有着不可忽视的作用。除此之外，色彩还传达着一定的情感。不同的色彩对人的心理有不同的影响，因此为了达到预期的效果，应该有策略地去选择和使用每一种色彩。(测试添加)

## 色彩准则
<img src="http://ikd.kingdee.com/kdrive/user/file?file_id=132309823" width="1272" height="246">

## 主题色定义与拓展
主题色是一种解决业务和品牌上多样化的视觉元素，在KUI设计色彩规范里，我们采用了HSB色彩模型来进行分析与计算，并将其划分为基础色彩体系和品牌色彩体系两方面来灵活运用。

基础色彩体系
对于基础色彩的选择，我们将其分为基础色板、中性色板和功能色板三大模块，我们先制作了24色环来进行取色，其中提取了12个产品中常用的代表性颜色，再通过有规律的HSB参数调整生成对应的衍生色，并将它们处理成一套符合系统使用的基础色彩体系，保证了整体的可读性、层次清晰以及可用性。还有就是为了尽可能的让每个产品的文本具有清晰的对比，我们建议文本与背景的对比度要尽可能符合WCAG2.0标准（无障碍阅读），所以在选择主题色后，应使用相对应的深浅文本（可参考下图）
<img src="http://ikd.kingdee.com/kdrive/user/file?file_id=133536760" width="1303" height="696">


品牌色彩体系
在基础色板中选择品牌主色的话，我们默认选择为6号色，如果已经有产品主色的，只要输入自家的品牌色色值（默认在6号色位置）后，我们就可以通过色板生成工具自动生成一套符合你产品的完整品牌色板，并将其应用到产品UI元素里，达到一键换色的配置功能。因此产品在选择品牌主色时尤为重要，需要先明确品牌色在界面中的使用场景及范围，再根据各种颜色气质和情感属性去选择或创建符合产品的品牌色。品牌色在产品设计里是出现最为频繁的，主要体现关键行动点，操作状态、重要信息高亮，图形化等场景。

## 色板及变体
什么是色板
色板在KUI色彩规范里指的是颜色表，而颜色表是由一系列具有一定代表性的基础色彩及它们的衍生色组成，我们可以在色板中找到需要的颜色并获取颜色值来应用。

怎样使用色板
设计师与程序员都需要使用色板，设计师需要根据色板上的色值来制作设计稿以保证整体色彩的一致性，而程序员在制作一般的页面时也可以直接在色板上取色，无需等待设计稿便可完成基本的颜色填充，还可以保证设计与开发的色彩落地效果是一致的。

一般来说在进行设计稿制作的时候，使用品牌色板的主色以及它的深色与浅色为主，中性色板和功能色板为辅，先保证页面整体的可读性、层次性以及可用性再去根据情况来确定是否增加辅助色。

如何制作调色板
KUI 的色板由一系列具有一定代表性的基础色彩及它们的衍生色组成，其中基础色彩的主色（即：6号色）可以由设计师来确定，然后其衍生色则由色板生成工具的算法计算而来。

## 中性色
中性色是以无色系的黑白颜色变体而成，它在用户界面中占大面积的使用，其通过细微颜色差别来帮助我们更好的区分页面层级和传达有效信息。

<img src="http://ikd.kingdee.com/kdrive/user/file?file_id=133493658" width="1282" height="405">

## 文字与背景
为了尽可能的让每个产品的文本具有清晰的对比，我们建议文本与背景的对比度要尽可能符合WCAG2.0标准，确保文字的清晰和可读性。

<img src="http://ikd.kingdee.com/kdrive/user/file?file_id=132293980" width="1313" height="438">

## 字体颜色组合
不同的字体灰度配合字阶、字重组合可以帮助我们更好的区分页面层级来帮助阅读。通过颜色我们区分了重点强调、默认信息、辅助信息等几个层级，在具体使用时应该通过分解内容层级结构文本来选择使用对应的层级颜色（具体可前往字体规范结合阅读来使用）。常用为一、三、四，当层次多的时候使用二级。

<img src="http://ikd.kingdee.com/kdrive/user/file?file_id=133493818" width="1151" height="1036">

## 图标颜色组合
图标颜色需要保证清晰可见，并且要准确的传达指示功能和信息，而常见的分以下两种情况。

独立图标
独立使用的图标，我们可以考虑页面层级图标的功能性做突出和弱化

<img src="http://ikd.kingdee.com/kdrive/user/file?file_id=133493882" width="1148" height="300">

文字图标组合
图标与文字相结合使用的时候，图标颜色跟随文字的颜色使用

<img src="http://ikd.kingdee.com/kdrive/user/file?file_id=132294271" width="1012" height="310">

## 边框颜色
边框用于分隔界面，区分页面模块的作用（因为边框的特殊属性我们建议在使用除彩色深色背景之外使用十六进制色值）

<img src="http://ikd.kingdee.com/kdrive/user/file?file_id=133494067" width="971" height="172">

## 背景颜色

<img src="http://ikd.kingdee.com/kdrive/user/file?file_id=133494081" width="1087" height="283">

## 通用辅助色
由于考虑到部分主题色会与功能色冲突（尤其是品牌色是红色，绿色，黄色的时候），两种性质的色彩同时存在时会造成一定的视觉干扰和影响阅读性，因此在此提供了一套可以在大部分主题上使用的安全点击色。在辅助色的选取上，经研究我们决定采用蓝色这一种中性的颜色，首先它没有强烈的感情倾向，并且具有安全、可靠、舒缓的含义。其色彩“宽容度”很高，在不同的屏幕上即使是色弱色盲用户看起来依然很有辨识度。在颜色深浅的使用上，因为考虑到主题定制的多样性，决定中性色偏深蓝即可，无需过于鲜艳影响阅读。
<img src="http://ikd.kingdee.com/kdrive/user/file?file_id=132295097" width="880" height="172"><img src="http://ikd.kingdee.com/kdrive/user/file?file_id=132295243" width="1300" height="1210">


## 功能色
功能色是代表了一种明确的信息以及状态，比如成功、错误、失败、提醒、链接等。在选取功能色时我们遵循了用户对色彩的基本认知，让每个功能色的颜色含义能够易读易懂。因此我们建议在产品中，功能色尽量保持一致，不要有过多的自定义颜色去干扰用户的认知和体验。
<img src="http://ikd.kingdee.com/kdrive/user/file?file_id=133495848" width="1265" height="823">


## 标签色
信息标签一般是为了突出显示对象的特征或状态

